Video ini menjelaskan bagaimana mempersiapkan anak dan ibu, atau pengasuhannya, sebelum melakukan dana-red
tes refleks pada bayi baru lahir dan anak yang lebih besar.
Anak harus digendong dengan aman, namun nyaman,
baik di pangkuan di atas bahu, atau jika bayi berbaring telentang.
Penting bagi mereka untuk merasa aman.
Bayi kecil mungkin gelisah dan mungkin perlu dibedong.
Memeriksa segera setelah menyusui dapat membantu karena mereka akan rileks dan sedikit mengantuk.
Semua anak kita mungkin puas dengan bermain dengan mainan sebentar.
Bicaralah dengan nada ramah dan cobalah untuk sejajar dengan pandangan mereka.
Jelaskan apa yang akan Anda lakukan dan dapatkan konsepnya sebelum memulai.
Pertama, tanyakan pada ibu atau pengasuhnya apakah mereka tidak ada yang salah dengan anaknya
mata atau penglihatan anak
dan berapa lama mereka tidak mengalami masalah.
Selanjutnya, lihatlah wajah dan mata anak tersebut.
Tanyakan pada diri Anda beberapa pertanyaan.
Apakah anak tampak merasakan nyeri pada salah satu atau kedua matanya?
Apakah matanya terbuka
atau apakah mereka menutupnya rapat-rapat?
Apakah ada mata berair atau keluar cairan?
Apakah ukuran matanya sama?
Apakah kelopak matanya bengkak?
Sekarang, perhatikan bagaimana anak itu melihat.
Gerakkan wajah Anda perlahan dari sisi ke sisi, perhatikan mata.
Buatlah senyuman diam.
Apakah anak mengikuti gerakan wajah Anda?
Atau membalas senyum diammu?
Sekali lagi tanyakan pada diri Anda beberapa pertanyaan.
Apakah kedua mata bergerak bebas dan bersamaan?
Apakah matanya lurus, atau salah satu matanya mengarah ke dalam atau ke luar?
Apakah matanya bergetar?
Anda juga dapat menggunakan senter pada lampu busur dan gambar
tempat tidur untuk mendapatkan perhatian
dan menilai kualitas penglihatan.
Pindahkan target dari sisi ke sisi ke atas dan ke bawah.
Perhatikan apakah anak tersebut menetapkan dan mengikuti target.
Ketika mereka mencapai dan menunjuk secara akurat ke arah tersebut
sasaran, seringkali hanya satu mata yang tidak dapat melihat dengan baik.
Anda atau ibu bisa menutup satu mata, lalu mata lainnya.
Pindahkan target dan bandingkan bagaimana perilaku anak saat menggunakan kedua matanya,
lalu satu per satu.
Jika anak tidak suka salah satu matanya ditutup, itu berarti tidak tertutup
mata tidak melihat
dengan baik.
Jika Anda merasa dapat melihat sesuatu yang salah dengan mata luar, lihatlah lebih jauh
erat menggunakan
putaran ujung atlight.
Nyalakan lampu dan gerakkan ke atas hingga jarak sekitar 6 cm.
Anda mungkin perlu menggunakan jari Anda untuk membuka kelopak mata dengan lembut.
Tanyakan pada diri Anda beberapa pertanyaan.
Apakah bagian putih mata sudah berwarna merah muda?
Pupil atau kornea ini berwarna abu-abu atau putih, pupilnya bulat.
Dapatkah Anda melihat benda asing?
Sekarang Anda siap untuk melakukan tes refleks.